# 스레드와 태스크

## 19-2. Task와 Task<TResult> 그리고 Parallel
병렬 처리와 비동기 처리의 차이<br>
* 병렬 처리
    - 하나의 작업을 여러 작업자가 나눠서 수행한 뒤 하나의 결과로 만드는 것
* 비동기 처리
    - 작업 A를 시작한 후 A의 결과가 나올 때까지 대기하는 대신 다른 작업을 수행하다가 작업 A가 끝나면 그 때 결과를 받아내는 처리 방식

### 19-2-1. System.Threading.Tasks.Task 클래스
동기 코드와 비동기 코드
* 동기 코드
    - 검사가 검으로 공격할 때처럼 동작
* 비동기 코드
    - 궁수가 활을 쏘는 것처럼 동작
    - 메소드의 종료를 기다리지 않고 다음 코드를 실행

비동기로 동작하는 메소드는 async 한정자와 await 연산자를 이용해 구현할 수 있다.<br>

Task 클래스는 인스턴스를 생성할 때 Action 대리자를 넘겨받는다. 반환형을 갖지 않는 메소드와 익명 메소드, 무명 함수 등을 넘겨받는다.<br>

Task 클래스의 생성자와 Task.Start() 메소드를 따로 호출할 수 있으며, Task.Run() 메소드를 이용하는 것이 더 일반적인 방법이다.

* [[Code]](/Code/Chapter19/UsingTask.cs)

### 19-2-2. 코드의 비동기 실행 결과를 주는 Task<TResult> 클래스
코드의 비동기 실행 결과를 손쉽게 얻는다.<br>
인스턴스를 생성하고 실행하는 과정 자체는 Task 클래스의 사용법과 다르지 않는다.<br>
다만 Task가 비동기로 수행할 코드를 Action 대리자로 받는 대신에 <br>
Func 대리자로 받는다는 점과 결과를 반환받을 수 있다는 사실에 주목해야 한다.<br>
```c#
var myTask = Task<List<int>>.Run(
    () =>
    {
        Thread.Sleep(1000);

        List<int> list = new List<int>();
        list.Add(3);
        list.Add(4);
        list.Add(5);

        return list;
    }
);

var myList = new List<int>();
myList.Add(0);
myList.Add(1);
myList.Add(2);

myTask.Wait();
myList.AddRange(myTask.Result.ToArray());
```
myTask.Result 프로퍼티가 비동기 작업이 끝나야 반환하므로 myTask.Wait()는 호출하지 않아도 괜찮다.<br>
하지만 Task 클래스를 사용할 때 Wait()를 호출하지 않는 "나쁜 습관"을 만들 수도 있으므로 항상 Wait()를 호출하는 것이 좋다.

* [[Code]](/Code/Chapter19/TaskResult.cs)

### 19-2-3. 손쉬운 병렬 처리를 가능케 하는 Parallel 클래스
Parallel 클래스는 For(), Foreach() 등의 메소드를 제공함으로써<br>
Task<TResult>를 이용해 직접 구현했던 병렬 처리를 더 쉽게 구현할 수 있다.
* [[Code]](/Code/Chapter19/ParallelLoop.cs)

## 19-3. async 한정자와 await 연산자로 만드는 비동기 코드
async 한정자와 await 연산자는 C# 5.0에서 새롭게 도입된 장치이다.<br>

async 한정자는 메소드, 이벤트, 태스크, 람다식 등을 수식함으로써 C# 컴파일러가 이들을 호출하는 코드를 만날 때 호출 결과를 기다리지 않고 바로 다음 코드로 이동하도록 실행 코드를 생성하게 한다.<br>

C# 컴파일러는 Task 또는 Task<TResult> 형식의 메소드를 async 한정자가 수식하는 경우<br>
await 연산자가 해당 메소드 내부의 어디에 위치하는지 찾고 그 곳에서 호출자에게 제어를 돌려주도록 실행 파일을 만든다.<br>
만약에 await 연산자가 없다면 호출자에게 제어를 돌려주지 않으므로 그 메소드/태스크는 동기적으로 실행하게 된다.
```c#
public static async Task MyMethodAsync()
{
    //
}
```
이렇게 async 한정자로 메소드나 태스크를 수식하기만 하면 비동기 코드가 만들어진다.
다만 async로 한정하는 메소드는 반환 형식이 Task나 Task<TReult> 또는 void여야 한다는 제약이 있다.

"async로 한정한 Task 또는 Task<TResult>를 반환하는 메소드/태스크/람다식은 await 연산자를 만나는 곳에서 호출자에게 제어를 돌려주며, await 연산자가 없는 경우 동기로 실행된다."

* [[Code]](/Code/Chapter19/Async.cs)

* Task.Delay()
    - 스레드를 블록시키지 않는다.
* Task.Sleep()
    - 스레드 전체를 블록시킨다.

### 19-3-1. .NET이 제공하는 비동기 API 맛보기

* [[Code]](/Code/Chapter19/AsyncFileIO.cs)